2_5

Описание
Примеры, которые вы распечатали, великолепны, но они бесполезны. Давайте сделаем шаг дальше и создадим программу, которая конвертирует километры в метры. Помните, что один километр равен ровно 1000 метрам.

Программа должна предложить пользователю ввести количество километров следующим сообщением: "Enter a number and a measure: ". Пользователь должен ввести число и единицу измерения, например, 2 kmили 2 kilometers. Обратите внимание, что единицы измерения должны быть нечувствительны к регистру, поэтому «км», «км» и «км» должны работать так же хорошо, как «км».

Затем программа должна вывести эквивалент x километров в метрах в следующем формате: x kilometers is y meters.

Если название единицы измерения введено неверно, программа должна отобразить: Wrong input.

Цели
Программа должна преобразовать заданное количество километров в метры.
Пользователь может ввести «км», «километр» или «километры».
Программа должна запрашивать у пользователя ввод только один раз, а не бесконечно.
Если значение равно 1, название единицы должно быть в единственном числе, в противном случае — во множественном: «1 километр», но «2 километра».
Гарантируется, что количество километров является целым числом.
Если название единицы измерения введено неверно, программа должна отобразить: Wrong input.

3_5

Описание
Существует множество различных единиц длины: футы, дюймы, ярды, сантиметры и другие. На этом этапе программа должна преобразовать эти распространенные единицы длины в метры.

Пользователь должен ввести число и единицу измерения, например, 2 kmили 2 kilometers. Обратите внимание, что единицы измерения должны быть нечувствительны к регистру, поэтому «метры», «METERS» и «mEtErS» должны работать так же хорошо, как «метры».

Ваша программа должна поддерживать следующие модули:

Метры : пользователь может ввести «м», «метр» или «метры».
Километры : пользователь может ввести «км», «километр» или «километры».
Сантиметры : пользователь может ввести «см», «сантиметр» или «сантиметры».
Миллиметры : пользователь может ввести «мм», «миллиметр» или «миллиметры».
Мили : пользователь может ввести «ми», «мили» или «мили».
Ярды : пользователь может ввести «ярды», «ярды» или «ярды».
Футы : пользователь может ввести «футы», «футы» или «футы».
Дюймы : пользователь может ввести «дюймы», «дюймы» или «дюймы».
Для этих единиц используйте следующие коэффициенты пересчета:

Один метр равен 1 метру.
Один километр равен 1000 метрам.
Один сантиметр равен 0,01 метра.
Один миллиметр равен 0,001 метра.
Одна миля равна 1609,35 метра.
Один ярд равен 0,9144 метра.
Один фут равен 0,3048 метра.
Один дюйм равен 0,0254 метра.
Пользователь может ввести неправильную единицу измерения. В этом случае ваша программа должна напечатать: Wrong input. Unknown unit $inputUnit.

Цели
Ваша программа должна иметь возможность конвертировать все поддерживаемые единицы измерения в метры.
Вывод должен содержать полные названия модулей.
Если значение равно 1,0, название единицы должно быть в единственном числе, в противном случае — во множественном, например «1,0 метр», а «1,1 метр».
Программа должна запрашивать у пользователя ввод только один раз, а не бесконечно.
Примеры
Пример 1:

Enter a number and a measure of length: 1 m
1.0 meter is 1.0 meter
Пример 2:

Enter a number and a measure of length: 1000 millimeters
1000.0 millimeters is 1.0 meter
Пример 3:

Enter a number and a measure of length: 12.9 feet
12.9 feet is 3.9319200000000003 meters
Пример 4:

Enter a number and a measure of length: 1 miles
1.0 mile is 1609.35 meters

4_5

Описание
Ваша программа теперь очень полезна, когда дело доходит до преобразования единиц длины. Однако есть еще куда совершенствоваться: давайте сделаем так, чтобы программа могла конвертировать не только в метры, но и в любые единицы измерения.

Кстати о «любых единицах измерения»… Что делать, если вы готовите и в рецепте используются незнакомые вам единицы веса? Давайте добавим в наш конвертер еще единицы измерения!

На этом этапе ваша программа должна иметь возможность преобразовывать значения в любых поддерживаемых единицах длины или веса в любые другие подходящие единицы. Пользователь должен ввести число, исходную единицу измерения, переходное слово (например, «в» или «до», но это может быть любое случайное слово) и, наконец, целевую единицу. Эта схема выглядит следующим образом: x kg to mg, y pound in kg.

Ваша программа должна иметь возможность работать со следующими дополнительными модулями:

Граммы : пользователь может ввести «г», «грамм» или «грамм».
Килограммы : пользователь может ввести «кг», «килограмм» или «килограммы».
Миллиграммы : пользователь может ввести «мг», «миллиграмм» или «миллиграммы».
Фунты : пользователь может ввести «фунты», «фунты» или «фунты».
Унции : пользователь может ввести «унции», «унции» или «унции».
Жесткое кодирование всех этих коэффициентов конверсии возможно, но не очень эффективно. Более разумным способом было бы преобразовать входное значение в одну промежуточную единицу «концентратора» и только затем преобразовать это промежуточное значение в целевое значение. Промежуточными единицами могут быть метры для длины и граммы для веса. Для перевода единиц веса в граммы используйте следующие коэффициенты:

Один грамм равен 1 грамму.
Один килограмм равен 1000 граммам.
Один миллиграмм равен 0,001 грамма.
Один фунт равен 453,592 грамма.
Одна унция равна 28,3495 граммам.
Для вашего удобства используйте разрывную линию после каждого преобразования единиц измерения.

На этом этапе ваша программа также должна иметь возможность обрабатывать ошибки. Если пользователь попытается выполнить невозможное преобразование, например, метры в килограммы, программа должна выдать соответствующее сообщение об ошибке: Conversion from meters to kilograms is impossible. Если программа не может распознать одну из единиц или обе, выведите сообщение, Conversion from ??? to kilograms is impossibleгде ???обозначает неизвестную единицу.

Наконец, поскольку у нас есть все эти новые единицы измерения, давайте заставим нашу программу работать до тех пор, пока пользователь не решит выйти из конвертера.

Цели
Ваша программа должна иметь возможность преобразовывать значения в любых единицах длины или веса в любые другие подходящие единицы.
Пользовательский ввод должен быть нечувствителен к регистру.
Вывод должен содержать полные имена целевых единиц.
Если значение равно 1,0, название единицы должно быть в единственном числе, в противном случае — во множественном, например «1,0 килограмм», а «1,1 килограмм».
После каждого преобразования единиц используйте линию разрыва.
Ваша программа должна иметь возможность обрабатывать ошибки ввода. В сообщении об ошибке оба типа измерения должны быть записаны во множественном числе, а не в единственном числе.
Программа должна продолжать обрабатывать вводимые пользователем данные до тех пор, пока пользователь не введет exit.
Примеры
Пример 1:

Enter what you want to convert (or exit): 1 kg to ounces
1.0 kilogram is 35.27399072294044 ounces

Enter what you want to convert (or exit): 2 meters in yards
2.0 meters is 2.1872265966754156 yards

Enter what you want to convert (or exit): 1 pound in kg
1.0 pound is 0.453592 kilograms

Enter what you want to convert (or exit): exit
Пример 2:

Enter what you want to convert (or exit): 1 oz to g
1.0 ounce is 28.3495 grams

Enter what you want to convert (or exit): 100 cm in meters
100.0 centimeters is 1.0 meter

Enter what you want to convert (or exit): 23.34 feet to in
23.34 feet is 280.08 inches

Enter what you want to convert (or exit): exit
Пример 3:

Enter what you want to convert (or exit): 1 kn to feet
Conversion from ??? to feet is impossible

Enter what you want to convert (or exit): 3 grams to meters
Conversion from grams to meters is impossible

Enter what you want to convert (or exit): exit
Пример 4:

Enter what you want to convert (or exit): 1 PouNd to feet
Conversion from pounds to feet is impossible

Enter what you want to convert (or exit): 100 CM in KM
100 centimeters is 0,001 kilometers

Enter what you want to convert (or exit): exit


5_5

Описание
Наш конвертер теперь действительно работоспособен, но одного не хватает: он не умеет работать с единицами измерения температуры. Расширим программу, добавив три единицы температуры.

Основными единицами измерения температуры, используемыми сегодня, являются градусы Цельсия (C), градусы Фаренгейта (F) и кельвины (К). Программа должна позволять следующие обозначения:

Для градусов Цельсия пользователь может ввести «градусы Цельсия», «градусы Цельсия», «Цельсия», «постоянный ток» или «с».
Для градусов по Фаренгейту пользователь может ввести «градусы по Фаренгейту», «градусы по Фаренгейту», «по Фаренгейту», «df» или «f».
В качестве значения кельвинов пользователь может ввести «кельвины», «кельвины» или «к».
Обратите внимание, что преобразование единиц температуры отличается от работы с длиной или весом. Проблема в том, что 0 Кельвинов не равны 0 градусам Цельсия или 0 градусам Фаренгейта, а также 0 градусов Цельсия не равны 0 градусам Фаренгейта. Это означает, что наш процесс преобразования будет отличаться.

Рассмотрим формулы перевода одной единицы температуры в другую.

1) Цельсия в Фаренгейт или наоборот:

С
=
(
Ф
−
32
)
∗
5
9
С=( Ф−32)∗ 
9
5
​
 

Ф
=
С
∗
9
5
+
3
2
Ф=С∗ 
5
9
​
 +32

2) Кельвины в Цельсия или наоборот:

К
=
С
+
273.15
К=С+273.15

С
=
К
−
2
7
3
.
1
5
С=К−273.15

3) Фаренгейты в Кельвины и наоборот:

Ф
=
К
∗
9
5
−
459.67
Ф=К∗ 
5
9
​
 −459.67

К
=
(
Ф
+
4
5
9
.
6
7
)
∗
5
9
К=( Ф+459.67)∗ 
9
5
​
 

Попробуйте переписать свою программу, используя перечисления. Проблема с представлением единиц измерения в виде строк заключается в том, что обработка строк может занять больше времени, тем более что каждая единица измерения имеет как минимум три различных принятых строковых обозначения (например, «м», «метр» и «метры»).
Если вы представляете каждую единицу специальным значением перечисления, ваш код становится чище и читабельнее. Поскольку сравнение значений перечисления происходит намного быстрее, чем сравнение строк, ваш код также обрабатывается быстрее.

Если пользователь хочет преобразовать вес или длину из одной единицы измерения в другую и вводит отрицательное значение, выведите Weight shouldn't be negativeили Length shouldn't be negativeсоответственно.

Если запрос неверный, мы также должны обработать это. Попробуйте разобрать следующие части:

<number> +
<(unit name) or (degree + unit name) or (degrees + unit name)> +
<random word like "to" or "in"> +
<(unit name) or (degree + unit name) or (degrees + unit name)>
Если есть ошибка, выведите Parse error.

Цели
Перепишите свою программу, используя перечисления.
Ваша программа должна иметь возможность преобразовывать значения из любой единицы длины, веса или температуры в любую другую подходящую единицу.
Пользовательский ввод остается нечувствительным к регистру.
Ваша программа должна иметь возможность обрабатывать все возможные типы ошибок. В сообщении об ошибке оба типа измерения должны быть записаны во множественном числе, а не в единственном числе.
После каждого преобразования единиц используйте линию разрыва.
Программа должна продолжать обрабатывать вводимые пользователем данные до тех пор, пока они не введут exit.
Примеры
Пример 1:

Enter what you want to convert (or exit): 1 degree Celsius to kelvins
1.0 degree Celsius is 274.15 kelvins

Enter what you want to convert (or exit): -272.15 dc to K
-272.15 degrees Celsius is 1.0 kelvin

Enter what you want to convert (or exit): 1 kn to feet
Conversion from ??? to feet is impossible

Enter what you want to convert (or exit): 1 km to feet
1.0 kilometer is 3280.839895013123 feet

Enter what you want to convert (or exit): 3 pount to ounces
Conversion from ??? to ounces is impossible

Enter what you want to convert (or exit): 3 pound to ounces
3.0 pounds is 47.99999999999999 ounces

Enter what you want to convert (or exit): 3 kelvins to grams
Conversion from kelvins to grams is impossible

Enter what you want to convert (or exit): exit
Пример 2:

Enter what you want to convert (or exit): 1 F in K
1.0 degree Fahrenheit is 255.92777777777778 kelvins

Enter what you want to convert (or exit): 1 K in F
1.0 kelvin is -457.87 degrees Fahrenheit

Enter what you want to convert (or exit): 1 C in K
1.0 degree Celsius is 274.15 kelvins

Enter what you want to convert (or exit): 1 K in C
1.0 kelvin is -272.15 degrees Celsius

Enter what you want to convert (or exit): 1 F in C
1.0 degree Fahrenheit is -17.22222222222222 degrees Celsius

Enter what you want to convert (or exit): 1 C in F
1.0 degree Celsius is 33.8 degrees Fahrenheit

Enter what you want to convert (or exit): one boa in parrots
Parse error

Enter what you want to convert (or exit): please convert distance to the Moon to steps
Parse error

Enter what you want to convert (or exit): many things to improve!
Parse error

Enter what you want to convert (or exit): exit

